翻译人员: Tealc Wu
校对人员: Tony Yet
自然是我的缪斯，也一直是我的激情所在。
作为国家地理的一名摄影师，我对它进行了很多的描绘。
五年前我进行了一次私人旅行。
我想描绘生活中的故事。
这是我遇到过最困难的事情，
有很多次我都想打退堂鼓了。
但我也得到了一些启示。
今天我就想和你分享其中的一个。
我去了澳大利亚一个遥远的咸水湖，希望看到地球
三十亿年以前的样子。
回到之前天空还是蓝色的日子。
那里有叠层石
第一种进行光合作用的生物
也是现在仅存的一处。
走向那里就像是进入了时间胶囊，
当我出来时时间感完全不一样了。
叠层石所散发出的氧气
正是我们今天所呼吸的。
叠层石是我故事里的英雄。
我希望这个故事在今天也能引起一些共鸣。
这是一个关于你和我，自然和科学的故事。
正如上所说，我很乐意邀请你
来一次简短的时间旅行。
我们的旅行是从太空开始的，在那里随着时间的流逝物质浓缩成了球体。
凝固成表面，被火改造成各种形状。
当火退去时，地球显露出来-但这时还像是一个外星球。
月亮离我们更近，所有的东西和现在都不一样。
地底的热气使得间歇泉喷涌而出-海洋就这样形成了。
水在两极附近冻结，形成了地球的边界。
水是生命的关键，即使是处于冰冻状态，也是一种潜在的力量。
而一旦它蒸发了，地球就变成如火星般。
但这个星球与众不同之处就在于，它的内部是运动的。
在那里能量遇到水，生命就由此产生了。
它上升并包围了地球。
泥土和矿石垫在最底下，那里有细菌。
它们学着繁殖，在那里慢慢变厚。
生命结构就在外星空下形成了。
叠层石是最先释放氧气的。
它们改变了大气层。
有些就被成为了铁矿石。
陨石释放出化学物质，或许还有薄膜。
生命需要有东西来承载自己
这样它才能复制和变异。
这里面有硅藻类，一种单细胞浮游生物
它们有着硅质的骨骼。
这就是未来的电路板。
浅滩更早的孕育了生命，在这里
它们变异成为更高级的形式。
随着光和氧气的增多它们不断成长。
生命变得坚强起来而且具有了攻击性。
它开始学着移动和观看。三叶虫最早长出眼睛。
视界也被重新定义随着马蹄蟹
第一个离开大海。
虽然它们依旧做着千百年来一直做着的事，但它们的敌人早已不复存在。
蝎子跟随它们的猎物离开大海，蛞蝓变成了蜗牛。
鱼开始尝试两栖生活。青蛙也适应了干旱的气候。
地衣连成一片。菌类和水藻一起生长。
它们依附在岩石上，也以此为食。改善着贫瘠的土地。
真正的陆上植物开始产生，首先是裸子植物。
一旦它们知道如何生长，它们就长得更高更大。
其次是基本形式的蕨类
产生孢子，这是预示种子。
生命在沼泽里繁荣起来。
在陆地上，生命也有了转变。最开始是长出颚，接着是牙齿。
大海龟和大蜥蜴就是那个时代的产物。
它们花费了毕生的时间来离开水，
但一直未能如愿。
生活变得艰难起来所以才到内陆冒险
那时候崛起的恐龙现在仍在我们中间。
侏罗纪公园仍然闪烁着生命的光芒在马达加斯加局部
和巴西的中心。
而苏铁依然顽强的存活到今天
森林产生并孕育出生有双翼的东西。
一个早期的形式留下了印记，好像昨天才去世。
今天和其他人一样飞过去的回声。
鸟类中，生活有了新的流动性。
火烈鸟遍布各大洲。它们开始远途迁徙。
鸟类见证了开花植物的出现。
睡莲是第一批。
植物开始多样化和增长，变成树木。
在澳大利亚，百合变成了草本植物，
而在夏威夷，菊花成为银剑。
在非洲，山龙眼在冈瓦那大陆出现。
但是，当这一古老的大陆解体，生命变得更加繁盛。
热带雨林产生，引发新层次的相互依存关系。
真菌成倍增加。兰花的出现，外生殖器形成用来吸引昆虫。
也是地球上最大的花惯用的一个手法。
昆虫，鸟类和植物永远协同进化。
当鸟不能飞，他们变得脆弱。
鹬鸵和这些鹰因此被困南极洲。
消亡有时很缓慢，但有时却来得很快。
当小行星撞上来，整个世界陷入火海。
但也有证人，幸存者在黑暗中。
当天空开朗，一个新的世界诞生了。
一个适合的哺乳动物。从小型的鼩，
马岛猬习惯于黑暗。
新形式成为蝙蝠。果子狸。
他们新的天敌，鬣狗跑得也是越来越快。
草原创造了机会。
羊群为了安全生就了敏锐的感官。
变得越来越大是另外一个答案，但规模一直是要付出代价的。
一些哺乳动物又回到水中。
海象长出了几层脂肪。海狮变得浑身圆滑。
鲸目动物已无物可敌。
有很多方法变成哺乳动物。一头袋鼠在澳洲蹦跳。
马出现在亚洲，而狼在巴西变成了细长腿。
灵长目动物摆脱了丛林，眼镜猴是第一个，
狐猴不久也出来了。
学习能力变得更强。一群猿冒险进入了开放地带。
森林不断地干涸。往上发展成为一种生活方式。
那我们又是谁？男性黑猩猩兄弟。
女性倭黑猩猩的姐妹。我们就是从它们发展来的，可能还有更多的来源。
我们都是被同样的生命力所塑造。
静脉血液在我们的手中
就像水在地球上的流过的痕迹。
我们的大脑-我们著名的大脑-
反映了潮汐沼泽的水系。
生活是一种能支配自我的力量。这是一个新的因素。
它改变了地球。它涵盖地球一样的皮肤。
在生命没有触及的地方，比如冬季里的格陵兰岛，
那里的景象与火星也相去不远。
但是，这很可能消失，只要冰融化了。
当水变成液体时，它成为一个子宫。
细胞因为有了叶绿素变成绿色-这个分子的奇迹在于
它改变了一切。它是一切的动力。
现在的整个世界的动物生活在细菌库里，
在这里氧气能通过植物和藻类不断地循环，
它们消耗的正是我们呼出的东西，
反之亦然
地球是有生命的，它作出了自己的膜。
我们称它为大气圈。这是我们这一旅程的标记。
今天在这里大家可以想像，并将形成我们下一个要的地方。
（鼓掌）
谢谢。谢谢。